# java_for_drunkard

# 訓示
「馬鹿な質問はない。」

「世の中は意外と馬鹿だけ。世はバカだけだから、気づいたのはまずシェア。」

「最強の足引っ張りは”私だけわからないものならどうしよう”」

「上には上がある。というけどこの世界は3次元だから横もある。」

「人の質問を馬鹿にするやつは、己の力を馬鹿にしてなぐるだけ」

「馬鹿な知識はない。気づいたのはがんがん自慢しましょう。」

「”続き”は裏切らない」

# 環境
これを書いた人はマックとか持ってません。

WindowのDesktopで、WSL利用してる。

JavaのInstall, Path Settingなどは適当に準備しましょう

# このファイルは何？
mdはMarkDown言語

分かっておけば損はしないやつで、

どう書けばいいかは「how to edit md file」で検索

なにかつぶやいたかったらMD利用しましょう。

気に入らないセリフは勝手に修正ちゃいましょう。

# わからないの出たら？
ナレッジとしてメモっときましょう。

このGitのIssueに書けるのもいい、個人Blogでもいい。

「こんなのわからないのは恥ずかしい」とか考えたらやめな。

「馬鹿な質問はない。一番バカは恥とか気にして学ぶ機会失うやつ。」

# 検索は英語で
Qiitaにもいいスレあるけど、 Stackoverflowなら言語を作った本人が説明するかもしれない。

検索結果を翻訳機に任せるのはいいけど

「英語検索する癖」も勉強の一つだから、なるべく検索は英語にしましょう。

# とはいえ、これくらいは勉強しとこ
そもそもうまいやつはこんなスタディしない。

とはいえ、以下の言葉ではっ？ってなったらまずいかも

分からなかったら、質問しましょう

もし分かったら自分なり勉強して「自分の言葉で」説明を入れましょう

強調します。「自分の言葉で」説明しましょう。

あと、勉強していく中で、「これ大事」だと思ったら勝手に修正しましょう

## Compile, Interpret
### Compile
ソースコードを機械が理解できるファイルに変換すること。

Javaで組んだプログラムを実行する上で必要な作業です。

Java以外にもCやC++等もコンパイルを必要とします。

Javaのコンパイル方法はプロンプトで以下のコマンドを実行。
```
javac HelloWorld.java
```
するとカレントに「HelloWorld.class」が生成されたはず。

からの以下のコマンドを実行することでプログラムが実行されます。拡張子「.class」は記述不要。
```
java HelloWorld
```

ソースに修正が入るたびにコンパイルが必要。面倒。

こうして見ると「HelloWorld.class」が実行ファイルのようにも見えるけど

実際は**中間ファイル**と呼ばれるものです。

この先はJVMと絡んでくるのでコンパイルの説明としてはここまで。

### Interpret
前述のコンパイルがプログラム実行前に、あらかじめ機械語に変換することなら

インタプリタはプログラム実行中に1行ずつ機械語に変換します。

やることは同じでもやり方が違います。

要はコンパイル不要でプログラムが実行できちゃう。

PythonやPHPがそれにあたります。

コンパイル不要で楽な反面、実行速度はCやJavaに劣る。らしいけど実際に性能測定したことはない。

まとめると以下の通り。
|  -  |  メリット  |  デメリット  |
| ---- | ---- | ---- |
|  Compile  |  実行速度早い  |  コンパイル必要  |
|  Interpret  |  コンパイル不要  |  実行速度遅い  |

## JVM
## Garbage Collector
## OOP
## this
## memory structure
## heap
## Extend
## Inheritance