# 環境
これを書いた人はマックとか持ってません。

JavaのInstall, Path Settingなどは適当に準備しましょう

# これくらいは勉強しとこ
そもそもうまいやつはこんなスタディしない。

以下の言葉ではっ？ってなったらまずいかも

分からなかったら、質問しましょう

もし分かったら自分なり勉強して「自分の言葉で」説明を入れましょう

強調します。「自分の言葉で」説明しましょう。

あと、勉強していく中で、「これ大事」だと思ったら勝手に修正しましょう

## Compile, Interpret
### Compile
ソースコードを機械が理解できるファイルに変換すること。

Javaで組んだプログラムを実行する上で必要な作業です。

Java以外にもCやC++等もコンパイルを必要とします。

Javaのコンパイル方法はプロンプトで以下のコマンドを実行。
```
javac HelloWorld.java
```
するとカレントに「HelloWorld.class」が生成されたはず。

からの以下のコマンドを実行することでプログラムが実行されます。拡張子「.class」は記述不要。
```
java HelloWorld
```

ソースに修正が入るたびにコンパイルが必要。面倒。

こうして見ると「HelloWorld.class」が実行ファイルのようにも見えるけど

実際は**中間ファイル**と呼ばれるものです。

この先はJVMと絡んでくるのでコンパイルの説明としてはここまで。

### Interpret
前述のコンパイルがプログラム実行前に、あらかじめ機械語に変換することなら

インタプリタはプログラム実行中に1行ずつ機械語に変換します。

やることは同じでもやり方が違います。

要はコンパイル不要でプログラムが実行できちゃう。

PythonやPHPがそれにあたります。

コンパイル不要で楽な反面、実行速度はコンパイラ言語に劣る。らしいけど実際に性能測定したことはない。

まとめると以下の通り。
|  -  |  メリット  |  デメリット  |
| ---- | ---- | ---- |
|  Compile  |  実行速度早い  |  コンパイル必要  |
|  Interpret  |  コンパイル不要  |  実行速度遅い  |

### 注意点
Javaは実行するうえでコンパイルを必要とするが、正確にはコンパイラ言語ではない。

Javaソース -> 中間ファイル はコンパイル

中間ファイル -> 実行 がインタプリタ

こんな感じでJavaはコンパイラ言語とインタプリタ言語の中間的な言語にあたる。

ちなみにJavaのように中間ファイルに一度コンパイルした後、

それを一行ずつ機械語に変換して実行する形をとるコンパイラを「JITコンパイラ」と呼ぶ。

<https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%AE%9F%E8%A1%8C%E6%99%82%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%A4%E3%83%A9>

## JVM
### 前提
Javaの特徴は「Write Once, Run Anywhere」（一度書けばどこでも動く）です。

Javaで作成したプログラムはLinuxだろうがWindowsだろうがMacだろうがOSに依存しません。

ちなみにCはコンパイル時のOSに依存するので、

Windows上でコンパイルした実行ファイルはLinuxで実行できない。

### それを踏まえてJVMとは

前述のCompileで生成された中間ファイルを、OSごとにインストールされたJVMが機械語に変換して実行します。

JVMがOSの違いを吸収してくれるってわけ。

JVM自体は**OSごとにインストールする必要がある**から気を付けてね。

### Garbage Collector
## OOP
## this
## memory structure
## heap
## Extend
## Inheritance